Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/get_started.po
Languages: zh_cn

source: **SSH key file**: the absolute path to your private SSH key. You can leave it empty to use the default SSH key, if you set ``look_for_keys`` to True.
zh_cn: **SSH key file**: 密钥的绝对路径。如果你将 ``look_for_keys`` 设置为 True，你可以将该域留空以使用默认的 SSH 密钥。

source: **Connection timeout**: A timeout in seconds if there is no response (e.g., the machine is down. You can leave it empty to use the default value.)
zh_cn: **Connection timeout**: 连接超时时长，没有相应多少时间。 (比如，当计算资源宕机时。你可以将其留空以使用默认值)

source: **Allow_ssh agent**: If True, it will try to use an SSH agent.
zh_cn: **Allow_ssh agent**: 若为 True, 其将会使用SSH agent。

source: **SSH proxy_command**: Leave empty if you do not need a proxy command (i.e., if you can directly connect to the machine). If you instead need to connect to an intermediate computer first, you need to provide here the command for the proxy: see documentation :ref:`here <ssh_proxycommand>` for how to use this option, and in particular the notes :ref:`here <ssh_proxycommand_notes>` for the format of this field.
zh_cn: **SSH proxy_command**: 将其留空，如果你不需要使用代理命令 (i例如, 你可以直接连接机器). 如果你需要首先连接一台中继计算机，那么你需要在这里提供代理命令：参考文档 ref:`这里 <ssh_proxycommand>` 以使用该选项，以及特别的注意事项 :ref:`这里 <ssh_proxycommand_notes>` 以正确填写该域的格式。

source: **Compress file transfer**: True to compress the traffic (recommended)
zh_cn: **Compress file transfer**: True 以压缩传输流量（推荐）

source: **GSS auth**: yes when using Kerberos token to connect
zh_cn: **GSS auth**: yes 当使用 Kerberos 令牌来连接时

source: **GSS kex**: yes when using Kerberos token to connect, in some cases (depending on your ``.ssh/config`` file)
zh_cn: **GSS kex**: yes 当使用 Kerberos 令牌来连接时，在某些情况下（取决于你的 ``.ssh/config`` 文件）

source: **GSS deleg_creds**: yes when using Kerberos token to connect, in some cases (depending on your ``.ssh/config`` file)
zh_cn: **GSS deleg_creds**: yes 当使用 Kerberos 令牌来连接时，在某些情况下（取决于你的 ``.ssh/config`` 文件）

source: **GSS host**: hostname when using Kerberos token to connect (defaults to the remote computer hostname)
zh_cn: **GSS host**: 当使用 Kerberos令牌连接时的主机名 (默认为远端机器的主机名)

source: **Load system host keys**: True to load the known hosts keys from the default SSH location (recommended)
zh_cn: **Load system host keys**: True 以从默认的SSH位置读取已知的主机列表（推荐）

source: **key policy**: What is the policy in case the host is not known. It is a string among the following:
zh_cn: **key policy**: 当主机未知时采用的策略。可以是以下字符串中的俄一个 :

source: ``RejectPolicy`` (default, recommended): reject the connection if the host is not known.
zh_cn: ``RejectPolicy`` (默认，推荐): 如果主机位置，拒绝连接。

source: ``WarningPolicy`` (*not* recommended): issue a warning if the host is not known.
zh_cn: ``WarningPolicy`` (*不* 推荐): 如果主机位置，产生一个问题提示。

source: ``AutoAddPolicy`` (*not* recommended): automatically add the host key at the first connection to the host.
zh_cn: ``AutoAddPolicy`` (*不* 推荐): 首次连接主机时，自动将主机加入主机列表。

source: **Connection cooldown time (s)**: The minimum time interval between consecutive connection openings to the remote machine.
zh_cn: **Connection cooldown time (s)**: 保持远端机器连接连续的最小间隔时间。

source: After setup and configuration have been completed, your computer is ready to go!
zh_cn: 在所有配置和设置都完成后，你配置的计算资源就就绪了！

source: If the cluster you are using requires authentication through a Kerberos token (that you need to obtain before using ssh), you typically need to install ``libffi`` (``sudo apt-get install libffi-dev`` under Ubuntu), and make sure you install the ``ssh_kerberos`` :ref:`optional dependencies<install_optional_dependencies>` during the installation process of AiiDA. Then, if your ``.ssh/config`` file is configured properly (in particular includes all the necessary ``GSSAPI`` options), ``verdi computer configure`` will contain already the correct suggestions for all the gss options needed to support Kerberos.
zh_cn: 如果你使用的集群需要通过Kerberos令牌验证 (您需要在ssh之前获得), 你需要特别安装 ``libffi`` (``sudo apt-get install libffi-dev`` Ubuntu中), 并确保你在安装AiiDA过程中，安装了 ``ssh_kerberos`` :ref:`可选依赖<install_optional_dependencies>` 。接着，如果你的 ``.ssh/config`` 文件配置妥当 (包含了所有必须的 ``GSSAPI`` 选项), ``verdi computer configure`` 将会包含已有的对ggs选项的正确建议以支持Kerberos。

source: To check if you set up the computer correctly, execute::
zh_cn: 要验证你的计算资源已经正确配置，执行 ::

source: that will run a few tests (file copy, file retrieval, check of the jobs in the scheduler queue) to verify that everything works as expected.
zh_cn: 这会执行一些测试（文件拷贝，文件检索，查看任务调度系统中的任务）以验证连接工作正常。

source: If you are not sure if your computer is already set up, use the command::
zh_cn: 如果你不确定你的计算资源已经配置完成，使用命令 ::

source: to get a list of existing computers, and::
zh_cn: 以获取现有计算资源的列表，以及 ::

source: to get detailed information on the specific computer named ``COMPUTERNAME``. You have also the::
zh_cn: 以获取某台名为 ``COMPUTERNAME`` 机器的详细信息。 你还可以使用 ::

source: and::
zh_cn: 和 ::

source: commands, to rename a computer or remove it from the database.
zh_cn: 命令，来重命名或从数据库中移除计算资源。

source: You can delete computers **only if** no entry in the database is linked to them (as for instance Calculations, or RemoteData objects). Otherwise, you will get an error message.
zh_cn: **只有** 当数据库中没有节点（比如算例，或远端数据对象）连接该机器时，你才能删除该计算资源。否则你会得到一个错误消息。

source: It is possible to **disable** a computer.
zh_cn: 计算资源时可以被 **禁用** 的

source: Doing so will prevent AiiDA from connecting to the given computer to check the state of calculations or to submit new calculations. This is particularly useful if, for instance, the computer is under maintenance but you still want to use AiiDA with other computers, or submit the calculations in the AiiDA database anyway.
zh_cn: 禁用了机器之后，AiiDA将不能从指定机器获取计算信息和提交算例。这在有的时候非常有用，比如，如果计算资源正在维护，但你还是想利用AiiDA在其他计算资源上提交任务。

source: The relevant commands are::
zh_cn: 相关的指令是 ::

source: Note that the above commands will disable the computer for all AiiDA users.
zh_cn: 注意上面的命令将会对所有用户禁用计算资源。

source: On not bombarding the remote computer with requests
zh_cn: 为了不会对远端计算资源造成过多的请求

source: Some machine (particularly at supercomputing centres) may not tolerate opening connections and executing scheduler commands with a high frequency. To limit this AiiDA currently has two settings:
zh_cn: 有一些机器（尤其是计算中心）可能不允许保持一个开启的连接并高频次地执行任务调度队列查询指令。为了限制高频次的查询，AiiDA当前有两种设置 :

source: The transport safe open interval, and,
zh_cn: 安全的传输开启间隔，和，

source: the minimum job poll interval
zh_cn: 最小的任务请求间隔

source: Neither of these can ever be violated. AiiDA will not try to update the jobs list on a remote machine until the job poll interval has elapsed since the last update (the first update will be immediate) at which point it will request a transport. Because of this the maximum possible time before a job update could be the sum of the two intervals, however this is unlikely to happen in practice.
zh_cn: 这两个设置同时生效。AiiDA将不会从远端的机器上更新任务列表，直到任务请求间隔结束（第一个请求会立即执行）。最大的可能请求时间因此是两者间隔的加和，但是这在使用中不太可能出现。

source: The transport open interval is currently hardcoded by the transport plugin; typically for SSH it's longer than for local transport.
zh_cn: 当前，传输开启的间隔是在传输插件中硬编码的；这对于SSH传输是有用的，因为它的时间长于本地传输。

source: The job poll interval can be set programmatically on the corresponding ``Computer`` object in verdi shell::
zh_cn: 任务请求间隔可以使用verdi shell 中使用相应的 ``Computer`` 对象编程设置完成 ::

source: would set the transport interval on a computer called 'localhost' to 30 seconds.
zh_cn: 这会将 ‘localhost’ 这个机器的传输间隔设置为30秒。

source: All of these intervals apply *per worker*, meaning that a daemon with multiple workers will not necessarily, overall, respect these limits. For the time being there is no way around this and if these limits must be respected then do not run with more than one worker.
zh_cn: 所有这些间隔都是这对每一个 *worker* 生效的，这意味着每个有多个worker的后台进程从整体上不会在意这个间隔时长。所以暂时没有办法有效的限制这个间隔，如果要，那么只能使用一个worker。

source: Install Plugins
zh_cn: 安装插件

source: While the ``aiida-core`` package provides the workflow engine and database model, it relies on *plugins* for connecting to specific simulation codes.
zh_cn: 尽管 ``aiida-core`` 提供了工作流引擎和数据库模型，它还是要依赖 *插件* 来连接特定的模拟计算代码。

source: Search for AiiDA plugins on the `AiiDA plugin registry <https://aiidateam.github.io/aiida-registry>`_. If a plugin for your code does not yet exist, you may need to :ref:`write one <plugin_development>`.
zh_cn: 在 `AiiDA 插件注册 <https://aiidateam.github.io/aiida-registry>`_ 上查找AiiDA插件。如果你需要的计算代码的插件还不存在，你可能需要 :ref:`写一个 <plugin_development>` 。

source: Most plugins are hosted on the `Python Package Index <https://pypi.org/search/?q=aiida>`_ and can be installed as follows::
zh_cn: 大多数的插件都托管在 `Python Package Index <https://pypi.org/search/?q=aiida>`_ 并且可以通过下列方式安装 ::

source: If no PyPI package is available for a plugin, you can install the plugin directly from a source code repository, e.g.::
zh_cn: 如果没有 PyPI包可用，你可以直接从源代码仓库安装插件，例如 ::

source: After installing new plugins, **restart the daemon** using ``verdi daemon restart``.
zh_cn: 安装新的插件后，使用 ``verdi daemon restart`` , **重启后台守护进程**。

source: The reentry cache can also be updated from python when access to the commandline is not available (e.g. in jupyter notebooks).
zh_cn: 如果你无法使用命令行（比如在jupyter notebook中），reentry的缓存也可以直接从python更新。

source: What does ``pip install aiida-diff`` do?
zh_cn: ``pip install aiida-diff`` 命令做了什么?

source: resolves and installs the dependencies on other python packages
zh_cn: 解析并安装依赖的python包

source: creates a folder ``aiida_diff.egg-info/`` with metadata about the package
zh_cn: 创建文件夹 ``aiida_diff.egg-info/`` 及其包相关的元数据

source: if the ``-e`` option is given, creates a symbolic link from the python package search path to the ``aiida-diff`` directory and puts the ``.egg-info`` folder there. Changes to the **source code** will be picked up by python without reinstalling (when restarting the interpreter), but changes to the **metadata** will not.
zh_cn: 如果参数 ``-e`` 被使用，那么会创建一个从python包使用路径到 ``aiida-diff`` 源代码文件夹的链接，并将文件夹 ``.egg-info`` 存放在使用路径中。对 **源代码** 的修改将不用重装就能被python载入 (重新安装解释器), 但是对 **元数据** 的修改不会被重载。

source: For further details, see the Python `packaging user guide`_.
zh_cn: 更多的详细信息，请参见Python `packaging user guide`_.
